# Ecommerce-Project
The project is dedicated to the analysis of user behavior and RFM segmentation.

## Вступление
Проект посвящен анализу поведения пользователей и их сегментации.

## Ход работы
Сперва идет первичный анализ данных, в ходе которого решаются следущие задачи:
1. Поиск пользователей, которые совершили покупку только один раз. 
2. Анализ и детализация причин по которым не доставляются заказы пользователем?
3. Определение наиболее популярных дней покупки каждого товара.
4. Оценка среднего количества покупок пользователем в неделю, с учетом високосности года.

Затем идет сегментация пользователей.
7. Проведение когортного анализа и выявление когорты с самым высоким retention на 3й месяц.
8. RFM-сегментация

## Вывод
В итоге полученную сегментацию можно использовать для выявления самых лояльных пользователей и пользователей, которые потенциально могут перестать использовать продукт. Также с учетом результата когортного анализа можно более успешно планировать рекламные кампания и мероприятия направленные на привлечение новых пользователей.

## Используемые таблицы:
 **olist_customers_datase.csv** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
  customer_id — позаказный идентификатор пользователя
  customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
  customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
  customer_city —  город доставки пользователя
  customer_state —  штат доставки пользователя

**olist_orders_dataset.csv** —  таблица заказов
  order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
  customer_id —  позаказный идентификатор пользователя
  order_status —  статус заказа
  order_purchase_timestamp —  время создания заказа
  order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
  order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
  order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
  order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

**olist_order_items_dataset.csv** —  товарные позиции, входящие в заказы
  order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
  order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
  product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
  seller_id — ид производителя товара
  shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
  price —  цена за единицу товара
  freight_value —  вес товара

**Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:**
  created —  создан
  approved —  подтверждён
  invoiced —  выставлен счёт
  processing —  в процессе сборки заказа
  shipped —  отгружен со склада
  delivered —  доставлен пользователю
  unavailable —  недоступен
  canceled —  отменён
